하...
[의미심장한 음악]
(민철) 잘 봐! 전과 12범 최경석 맞잖아!
(영선) 보이지 않아도
해는 있는 거라고
믿음은 그런 거라고 했잖아요
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
하
[통화 종료음]
내 전화를 또 안 받는다 이거지?
오늘 어디 한번 끝장을 봐, 너
[긴장감 고조되는 음악]
아이씨
후
(진숙) 가만 두나 봐라
뭐야, 저건 또, 이씨
[노크소리]
(철우) 장로님
목사님
자매님이 어쩐 일로...
최 장로님
아직 안 들어오셨나 봐요?
아, 네
그런 것 같습니다
(진숙) 아...
- (진숙) 장로님...
- (철우) 저...
먼저 말씀하세요
아, 그...
장로님하고는 원래 알던 사이셨어요?
여기까지 내려오는 게
보통 일은 아니니까
아...
저희 교회 원로 목사님께서
소개해주셨어요
그때 처음 뵀습니다
아, 그러셨구나
옛날부터 아셨나 해서
아니요
여기 내려오면서 알게 됐습니다
(철우) 잠깐 저기 앉아서 기다릴까요?
(진숙) 아, 예
[무거운 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
두 분이서 무슨 재밌는 얘기
나누셨나 보네요
- (진숙) 네
- (철우) 아니요
장로님이랑 처음 만났을 때 얘기였는데
(경석) 아! 하하하
재밌는 얘기네요, 허허허
그나저나 자매님은 이 야심한 시간에
여기 어쩐 일이신가요?
그때 제가 부탁드린 거
어떻게 됐나 해서요
잘됐습니다
아마 내일 연락 갈 겁니다
(진숙) 네, 그럼 전 이만 가보겠습니다
목사님
그럼 내일 교회에서 뵙겠습니다
네
[의미심장한 음악]
(진숙) 대단하다
진짜 목사를 데리고 왔어?
(경석) 앉으세요
아, 보이차라도 한잔 드릴까요?
아닙니다
- 저 장로님...
- (경석) 저기, 목사님
그 김민철이라는 사람이
또 행패를 부렸다면서요?
아, 예
(경석) 파출소장이 저한테 와서
손이 발이 되도록 빌었습니다
후배들이 잘 모르고 한 일이라고요
그, 김민철이라는 사람이 영선 자매님
오빠라는 건 알고 계시죠?
네
(경석) 파출소장님 아버님이
김민철이라는 사람
유도부 감독님이었는데
그 하늘 같은 스승을
그 사람이 개 패듯이 패고
이 말은 정말 입에 담기도 어려운데
자기 아버지를 칼로 죽인 사탄입니다
[긴장되는 효과음]
정말입니까?
예
아니, 마귀가 아니고서야
어떻게 사람이
그럴 수가 있습니까?
안 됩니다, 그건
그 돈은 안 됩니다
(철우) 악! 악!
악!
(민철) 아, 진짜 좀!
(영선) 네가 사람이야? 어?
여기를 왜 왔냐고!
하, 그래서 영선 자매님이...
예, 이 마을이 위험할 수도 있습니다
(경석) 언제 어디서 어떻게 나타나서
어떤 패악질을 할지 모릅니다
어쩌면 좋을까요?
막아야죠
(경석) 막아내야죠
기도에 헌신하고 복음을 전하면
사탄을 막아낼 수 있다고 했지 않습니까?
내일 예배도
사탄과 마귀를 막는 것에
집중을 해야 합니다
네
이곳에 더 이상 사탄의
영이 들어와서는 안 되죠
예, 맞습니다
참
저 오늘 가신 일은 어떻게 되셨는지
아, 신앙공동체요?
(경석) 뭐 순조롭게 잘 진행되고 있습니다
이게 다 목사님 덕입니다
목사님은 역시
기적을 일으키시는 분입니다
장로님이 옆에서 도와주셔서 가능했죠
아유, 저야 목사님 발꿈치에도 못 따라가죠
아, 목사님, 잠시만요
(경석) 목사님께 부탁드릴 일이 있습니다
목사님의 기도가 필요합니다
(붕어) 우리 같은 촌사람들
이제 서울에서 못 살아요
우리가 답사 한번 갔다 왔잖아
(이장) 아이고, 더럽게 비싼
강남이니까 그렇지
저쪽 변두리 쪽은 살 만하다던데
진짜 살 만한 데는 따로 있어, 하하
(양 계장) 이 새끼 취했네
- (붕어) 형, 잠깐
- (양 계장) 가자, 가자
- (붕어) 맞잖아
야, 야, 잠깐
(이장) 야, 너희들 나한테
뭐 숨기는 거 있지?
아이, 숨기기는 뭘 숨겨?
- (양 계장) 야, 가자
- (붕어) 놔봐, 놔봐
진짜 공기 좋고 땅도 넓고
우리가 살기에는 딱이야, 딱
우리 다 같이 살 수 있다고!
(양 계장) 아이고, 이놈이, 이놈이
입, 입, 입 좀, 좀, 좀!
(이장) 야
그 잘난 네 입으로 얘기해봐, 얼른
(양 계장) 아이그
우리끼리만 알고 있어야 하는데
사실은 우리가 오늘 거기 갔다 왔거든
아이고, 성질 급한 놈
답답해 뒈지겠네, 정말
빨리 얘기 안 해?
(양 계장) 장로님이 하는
사업이 있어, 하하하하
우와, 좋더라
엔간한 편의 시설들은 다 갖춰져서
우리같이 나이 든
사람들이 모여 살기는
딱 좋아
오메, 저기 애들 살기도 좋고?
말해 뭐 해요
(붕어) 월추리 사람들
그대로 이사만 가면 돼
평당 얼만데?
비싸면 뭐 말짱 꽝이지, 뭐
(이장 처) 그러게
(양 계장) 거기는
그렇게 들어가는 데가 아니야
야!
믿음으로 들어가는 데지
(이장 처) 참...
(성호 할머니) 성호야
너 장로님하고 목사님 따라서
그 마을로 이사 갈 껴?
- 어!
- (성호 할머니) 할미가 못 가도?
그럼 안 가요
안 가, 안 가
거기가 천국이라는디?
할매랑 같이 가, 같이, 같이
같이 가면 되지
어?
내가 죽으면 저놈은 어떡혀
(정민) 나 퇴근해요
응, 알았어
(정민) 핸드폰 본다고 전화 안 와요
전화 기다리는 거 아니거든
걱정돼서 그러지, 또 다쳤을까 봐
야, 근데 내 핸드폰
고장 난 거 아니겠지?
(민철) 음? 고장 났어?
헉! 오빠!
(고 마담) 오빠~ 어흑
왜 이렇게 연락이 안 돼?
내가 얼마나 걱정했는지 알아? 어?
(수달) 어, 어머!
(수달, 환희) 오~
(민철) 자, 자, 자, 됐고
고마워
나 여기 좀 쓰자, 야
(고 마담) 어?
여기가 무슨 여관방이야?
(고 마담) 오고 싶으면 오고
가고 싶으면 가고
내가 읍내에서 믿을 만한 데가
여기밖에 더 있니? 어?
그렇긴 하지
밥은?
아, 밥은 됐고 맥주 한잔 줘
얘는 뭐 딴 거 주고
(고 마담) 아, 음료수, 응
[휴대전화 진동음]
아...
[개구리 울음]
[무거운 음악]
[대구댁 울음]
아, 왜 그래?
무슨 일이야?
우리 환희 좀 찾아도
우리 환희
3대 독자 우리 환희 좀 찾아도
알았어, 알았어, 그만 울고
친구들하고 같이 있겠지
아이다
민철이하고 같이 나갔다고!
누구?
[대구댁 울음]
(수달) 이거 완전 헛다리
짚는 거예요, 교수 맞아요
보세요, 여기 한국대 교수
최현수 나오잖아요
여기 얼굴이 없잖아
(수달) 예?
얼굴...
얼굴 없어도 되죠, 여기 다 나오는데
뭔가 구리니까 없는 거야
(민철) 찾아와
- (수달) 네
- (환희) 형, 저는 뭐 할까요?
넌 아까 하던 얘기 계속해봐
(환희) 그때 교회 만들 때
우리 엄마가 새참 엄청 날랐거든요
병률이 형이 푸짐하게 안 해가면
막 뭐라고 하고
(수달) 야, 병률이 형 와이프가
그렇게 예쁘대?
그냥 그래
나도 한 번 봤거든
애도 낳았다며?
(환희) 집에서 낳았대요
대박이죠?
(진숙) 아~
아닌데요, 어머니?
그 여자가 병률이 와이프라고?
참...
병률이가 결혼도 하고 애까지 참
오래 살고 볼 일이야
병률이 형 가출했어요
[긴장되는 효과음]
그게 뭔 소리야?
(병률) 하아, 하아, 하아...
(환희) 제가 아는 건 여기까지예요
오케이
자, 다시 정리를 해보자, 그럼
그 장로라는 놈은
(민철) 옛날 민주 집에서 살고 있고
그리고 그 목사라는 놈은 성호 옆집
모두가 빈집에 들어와 살고 있는 거고
이거를 병률이가 소개시켜준 거다
(환희) 그렇죠
근데 우리 엄마가 그랬는데
병률이 형이 태어나서 제일 잘한 일이
장로님 모시고 온 거래요
(고 마담) 아, 그, 병률 오빠가
처음 소개시켜줄 때는 교수님이었거든
근데 어느 순간 장로님이 되어있더라고
근데 잠깐만, 이상해
여기에서 교회가 생겼는데
(민철) 병률이가 가출을 했어
이건 왜?
그러게, 아직 신혼인데
그 병률 오빠가 여자 혼자 놔두고
가출할 타입은 아닌데
그럼, 병률이가 너한테도 대단했지
순정파
울 아빠 서울 큰 병원에서
수술해야 한대
나 어떡해?
지금 전화 100통 했는데
100만 원도 못 구했어
(병률) 은아야, 은아야!
(고 마담) 이따 전화할게
은아야
아버님 수술비 왔다
무슨 말이야?
저 트럭 팔면 돼, 저거
모자라면 저 트랙터 팔면 되고
은아야, 오빠 믿지? 어?
내 여자는 내가 지킨다
돈만 빌려주면 안 될까?
아이, 나 진짜 병률 오빠랑
(고 마담) 아무 사이 아니었어
그러니까 병률이가
좋아하는 여자가 생기면
(민철) 물불 안 가리는 스타일인데
와이프랑 애까지 놓고
지금 가출을 했어
어!
그러면 병률이 이 새끼만 찾으면
일단 답이 풀리는 거네, 답이 풀려
(수달) 좋은 것 같습니다, 형님 진짜
아!
학교 안 가냐?
가지 말까요?
(환희) 학교 다녀오겠습니다
(대구댁) 민철아, 김민철!
- (파출소장) 김민철
- (대구댁) 민철아!
김민철!
민철아
(영선 모) 대구댁, 무슨 일이야?
(대구댁) 민철이 어디 갔노?
민철이 어디 갔냐고!
(파출소장) 김민철 어디 있어요?
안 들어왔어요
집에 없다고요
환희가 민철이하고 나가가 안 들어왔다
[대구댁 울음]
무슨 일 생겼으면 어떡하노?
(대구댁) 우리 착한 환희 어떡하노
괜찮을 거야
민철이가 환희를 뭐 어쩌겠어
그건 모르는 일이죠
다 뒤져봐
(박 경사) 네
싹 다 뒤져
(대구댁) 아이고, 환희야
하...
(영선) 여기는 내 방이에요
김민철 없다고요!
그래
네가 숨겨줄 리가 없지
아이씨
뭔가 오해가 있는 것 같은데...
김민철
요즘 뭔 짓 하고 다닙니까?
(영선 모) 그런 거 없어
(영선) 아, 제발 사라져
하...
민철이 나온 뒤로
온 동네가 얼마나 뒤숭숭한데
오죽하면 사탄이 나왔다 그카겠나?
(파출소장) 이 자식 이번에 또 사고 치면
제가 가만히 안 있을 겁니다
(김 경장) 네, 네
네, 네, 알겠습니다, 네
저기 환희 학교에 있다는데요?
지각도 안 하고
지금?
예
(대구댁) 아이, 그래
진짜 수업 듣고 있대요?
(김 경장) 예
다행이네
(영선 모) 거봐, 내가 뭐랬어
이놈의 새끼, 마
핸드폰은 왜 꺼놔서
민철이 이제 조용히 살 거야
개가 똥을 끊지
환희 만나봐야겠어
음...
[흥미진진한 음악]
너는 파출소장이랑
최 장로가 오면 녹음 좀 해
뭐?
뭐, 스파이 같은 뭐 그런 건가?
아니야, 그냥 핸드폰 녹음
(고 마담) 그건 껌이지
그리고 너는 피방 가서 최현수
그 교수도 알아보고
오늘 또 하루 종일이요?
야, 오늘 내로 사진 찾아
(민철) 그 교수 사진만 찾으면
모든 게 해결돼
(수달, 고 마담) 하...
(수달) 내가 뭐 흥신소야, 뭐야?
야, 다 들려!
야, 너 근데 옷 좀 있어?
옷이요?
어
(수달) 아, 형님, 제가 이 동네 패피잖아요
옷은 왜요?
패피는 뭐야?
(칠성) 후
(경석) 아이고, 형제님
(칠성) 아유, 장로님, 안녕하세요?
뭐... 필요하신 거라도 있으세요?
아이, 저...
이거 드리려고요
이, 이게...
이게 목사님께서 안수하신 물입니다
자매님 안색이 안 좋아 보이시기에
이거라도 드시면 많이 좋아지실 겁니다
[긴장되는 효과음]
이거 정말로 저 주시는 거예요?
아이, 그럼요
아유, 감사합니다
예, 예
장로님, 감사합니다
그리고 저, 자매님하고
교회에 나오십시오
희망과 기적을 보실 겁니다
예, 그러면 나가야죠
그럼 전 그만
아, 예
- (칠성) 예, 저, 살펴 가세요
- (경석) 예, 예
[칠성 웃음]
[물 따르는 소리]
(칠성) 미선아
약 먹자
자, 일어나 봐, 응?
천천히
이거 진짜 좋은 물이야, 어?
이거랑 해서 약 먹자
먼저 물을 마시고
어, 아니야, 이거 다 마셔야 돼
이게 진짜 좋은 물이야
어
누워, 누워
한숨 자고 나면
개운해질 거야
나만 믿어
아...
으으응...
(경석) 안쪽에도 달아
(수호) 네
(지웅) 약은 잘 쓰셨죠?
지금쯤 새 세상 맛을 보고 있을 거야 아마
어!
아...
어?
와
여보
[칠성 처 옅은 웃음]
[칠성 처 웃음]
(칠성) 어?
괜찮아?
[칠성 처 웃음]
괜찮아졌어?
당신이 이번에 지은 약이 괜찮았나 봐
몸도 가볍고
나 다 나았나 봐, 하하하
어우! 하!
허윽!
아아!
(칠성 처) 왜 이래?
동네 부끄럽게
내가 좋아서 그래
(칠성) 오!
하하하하하하
(파출소장) 환희야
어젯밤에 뭐 했어?
너
어젯밤에 김민철이랑 같이 있었지?
저한테 왜 그러세요
마!
너 김민철이랑 무슨 사이야?
무슨 사이야!
(광미) 얘 잘못한 거 없어요!
김민철이 얘 오토바이 타고 다닌 건데
뭐?
쟤는 뭐야?
(수달) 형님, 이거
[익살스러운 음악]
(민철) 아이씨
(수달) 너무 작나?
작아
(수달) 나는 오버핏인데, 이거
그럼...
이거요
[익살스러운 음악]
어떠세요?
스읍, 좀 튀나?
딴 거
(민철) 그거, 그거, 그거
(수달) 역시 변장은 이런 거죠
오, 괜찮다
이거도 한번 써보시고
마스크
어!
안 되겠다
너무너무 무서워요
이거, 이걸로 한번 써보세요
아, 됐다
형님, 근데 꼭
이렇게까지 해야 돼요?
내가 늙은 장로 새끼 찾는 것처럼
그 새끼도 아마 나 찾고 있을 거여
그놈들 보통 아니다
너도 조심해
(수달) 네
(경석) 이씨!
이 자식이 부정 타게시리
내가 긴장 타라고 했지?
너 요즘 마음에 안 든다?
죄송합니다, 밤에 운전을 했더니
새끼, 변명하지 말고!
[수호 아파하는 소리]
말대꾸하지 말고!
이 새끼 쓸데없는 소리 하지 마!
(수호) 아아...
오늘 중으로
김민철이 잡아와
그 새끼 집에 안 들어온 것 같으니까
읍내 어디 짱박혀 있을 거야
알았어?
아, 예
(칠성) 야, 미선아
(칠성 처) 어? 훗, 치
우리 교회 가야 돼
교회는 왜?
아니, 저기...
나는 그냥 간만에
시내 나간 김에 영화도 보고
맛있는 것도 먹고 그럴 줄 알았지
그거는 내일 하자, 응?
미선아, 내일
싫은데
미선아
너 교회 갔다 오면
내가 너 해달라는 거
다 해줄게, 응?
교회 가야 돼
(칠성 처) 알았어
제가 새벽에 기도를 하면서
응답을 받았습니다
주님께서는 다시는 물 심판을
내리지 않는다고 하셨는데
월추리 마을에
물 심판을 내리시는 이유를
말씀해주셨습니다
(이장) 아니, 우리 마을을
심판하는 거야?
(경석) 주님께서
(붕어) 진짜 마귀가 씐 거여?
(경석) 뭐라고 하셨을까요?
월추리 마을이 물에 잠기게
되는 이유가 뭐라고 생각하십니까?
단순히 댐을 건설하기 위해서요?
아니죠
월추리가 물에 잠기는 이유는
다 사탄마귀의 계략 때문입니다
- (붕어) 물 심판 받는 거야?
- (경석) 얼마 전
어떤 사람이 신성한 예배 시간을
방해한 적이 있습니다
그 사람이 누구인지는
말 안 해도 아실 겁니다
그 사람이 왜 그랬을까
바로 사탄이기 때문입니다, 사탄!
[쿵 효과음]
사탕, 사탕!
(성호 할머니) 아유, 앉아, 앉아
(경석) 그 사람의 나약한
마음속에 사탄이 자리를 잡고
(이장) 민철이라니까
민철이가 사탄이라니까
[경석 설교 소리]
(대구댁) 사탄인 게 틀림없다니까요
사탄 때문에
우리 마을이 심판받는거여
(경석) 사탄은 항상 코앞에 있습니다
(이장) 흠...
[슬픈 음악]
(영선) 엄마
(경석) 우리가 사탄을
몰아내지 않으면
우리 앞에 있는 천국이
곧 불지옥이 됩니다
그런데도 주저앉아서
울고만 계실 겁니까?
맞서 싸워야죠
무엇으로요?
바로 믿음입니다
(칠성) 아멘!
- (경석) 아멘!
- (함께) 아멘!
아멘
(경석) 이럴 때일수록
똘똘 뭉쳐서 사탄을 몰아내야 합니다
주님에게
우리의 믿음을 보여줍시다, 여러분
아멘
(함께) 아멘! 아멘! 아멘!
[박수소리]
그 믿음의 힘을 보여준 사람이
누구입니까?
월추리에 18년 만에
새 생명이 태어나게 만드신 분
휠체어 신세를 면치 못했던 사람이
벌떡 일어나서 걷게 만드신 분
바로 성철우 목사님이십니다
박수!
[박수소리]
[환호성]
할렐루야, 할렐루야!
대단하다
여러분은
특별한 사람들입니다
주 아버지의 선택을 받은 자녀들입니다
사랑받기 위해 태어난
그분의 자식입니다
[어두운 효과음]
[무거운 음악]
(이장) 이참에 민철이 이 새끼
쫓아내야겠어
(대구댁) 당연하지
사탄마귀랑 같이 살 수는 없다
(붕어) 누가 쫓아낼 건데?
민철이한테 너 나가!
그러면 네 하고 나가냐?
(양 계장) 그러니까
민철이 안 쫓아내면
장로님하고 목사님하고
먼저 나갈지도 모르는데
아, 그거는 절대로 안 되죠!
(칠성 처) 아유, 놀라라
그분들 우리한테는 은인이야
우리가 지켜야죠!
민철이 쫓아냅시다
(칠성 처) 민철이한테
자기가 그렇게 얘기하니까
진짜 이상하네
(이장) 칠성아
네가 민철이를 쫓아내?
퍽이나
제가 쫓아냅니다
후!
(이장) 참
(칠성 처) 아이...
제가 어떻게 하면 돼요?
하, 도저히 끊어낼 수가 없어요
여기를 벗어나지 않으면
(영선) 김민철은 제가 가는 곳마다
꼬리표처럼 질질 따라다녀요
제가 어떻게 하면 돼요?
제 얘기 들린다면 제발 답을 주세요
하...
[잔잔한 음악]
(철우) 주 아버지의 능력을 믿습니다
하늘에 계신 아버지
당신께 온전히 복종하면 그 어떤
사탄마귀도 피해 갈 거라 하셨습니다
영선 자매님에게 주시는 고통
견딜 수 있는 제게 주소서
그 고통 모두 감내할 테니
우리 자매님 돌보아주소서
목사님이 어떻게요?
목사님이 뭘 할 수 있는데요?
사탄에게서
영선 자매님을 구해낼 겁니다
지켜낼 겁니다
사탄마귀에 씐 김민철 씨를 구하려고
자매님이 희생할 필요 없습니다
그분은 분명
영선 씨 옆에서 김민철을
떼어놓으실 겁니다
[긴장되는 효과음]
믿으세요
[무거운 음악]
(파출소장) 분명히, 분명히
여기 있을 거야, 그 자식
(박 경사) 네
야, 저기 김민철 아니지?
(박 경사) 네, 아닙니다
어딘가에 있을 텐데
(박 경사) 시장, 시장 쪽 좀
어서 오세요
커피 주세요
네
(은지) 여기는 없는 듯
혹시
혹시, 뭐요?
우리 가게 아르바이트 자리
알아보러 온거예요?
하, 아니요
설마
이 동네 카페 낼 거예요?
아니거든요
저 대학생이에요
아이, 거짓말
같은 업종 사람을 내가 몰라볼까
무슨 말 하시는 거예요, 지금!
딱 보면 안다
물장사가 물장사를 몰라?
저건 또 뭐야?
(은지) 아이씨
촌년이라고 깔봤다가 들킬 뻔했네, 씨
제대로 안 할래?
딱 보더니 알아보던데?
아, 대학생이라고 해도 안 믿어
아이씨, 뭐
이런 동네가 다 있냐, 진짜
아무리 봐도 이 동네 이상해
서로 알면서 모른 척을 해
김민철 이거 어디 가서 찾지?
아이씨, 미치겠네, 진짜
그러니까 김민철 핸드폰을
왜 가지고 오냐
위치추적기나 깔아놓지
그거나 켜놔, 전화 올 수도 있으니까
[긴장되는 음악]
(성호 할머니) 여기 있다
(성호) 참외는 노란 참외~
(성호 할머니) 어이구, 이놈아
깎아서 먹어야지
(성호) 네
(성호 할머니) 헤헤헤
[노크소리]
(성호 할머니) 누구여?
(성호) 삼촌 친구다
- (민철) 어이
- (성호 할머니) 오메, 니
니가 여기 어쩐 일이여?
아이...
병률이 어디 갔어요?
진짜 집 나갔어요?
그건 니가 알아서 뭣 허게?
아니, 이상하잖아요
교회가 생기자마자 갑자기
병률이가 사라진 게
이런, 이런, 이런 썩을 놈!
뚫린 입으로 망발하는 것 좀 봐!
가, 가, 가라고!
나한테 왜 그래요?
우리 병률이가 없어진
이유를 이제 알겄구먼
니놈이 거기서 나온다니까
얘가 서울로 내뺀 겨
그게 뭔 소리야, 그게?
니놈하고 마주치기 싫어서
(성호 할머니) 마누라고 자식이고
다 버리고 나간 겨!
아이, 그 말도
안 되는 소리 하고 있어!
(성호 할머니) 니놈 때문에!
병률이 지 자식 얼굴도 못 보고!
아이, 진짜, 왜 이래, 진짜 좀!
(성호 할머니) 어여 가!
(민철) 왜 이래, 진짜!
(성호 할머니) 나가, 나가, 나가!
나가라고, 나가!
어휴...
[무거운 음악]
[진숙 휘파람]
아, 안녕하세요?
아, 얘가 병률이 아기구나
저 아시죠?
아니요
아니, 병률이가 내 얘기 안 해요?
나 김민철인데
몰라요
어, 잠깐만요
병률이랑 얼마나 사귀신 거예요?
[의미심장한 음악]
(민철) 아이, 잠깐만요
어디서 만나셨어요?
[긴장되는 음악]
아이...
왜 이러세요?
아니, 성깔 있으시네?
비켜...
주세요
못 비켜주시면?
[긴장되는 효과음]
왜 이러세요?
아니, 성깔 있으시네?
비켜
주세요
못 비켜주시면?
[긴박한 효과음]
(성호 할머니) 이 숭악한 놈!
이놈아, 이놈아, 이놈아!
이 숭악한 놈!
지금 누구한테 찝쩍대는 겨?
어머니
(성호 할머니) 그려그려
이 숭악한 놈!
야가 누군 중 알고
추근대냐고!
아, 그런 거 아니야!
병률이가 없어졌는데
왜 아무도 찾을 생각을 안 해!
(성호 할머니) 저런 빌어먹을
어여 가!
아이고, 숭악한 놈
야야
저놈 근처에도 얼씬거리지 마라
네, 어머니
[긴장감 고조되는 음악]
(고 마담) 어서 오세요
어머, 소장님
아이
뭐 하는 거예요, 소장님?
(파출소장) 김민철 어디 있어?
그 오빠를 왜 여기서 찾아요?
- (파출소장) 없어?
- (박 경사) 예
네가 제일 잘 알 거 아니야
(고 마담) 나랑 뭔 상관이라고
(파출소장) 고 마담
김민철 오면 꼭 연락해야 해
아니, 뭔 죄를 지었는데?
무슨 일인지는 알아야 연락을 하죠
오토바이 강탈에
또 뭐냐?
(박 경사) 허위 신고
생사람도 잡았어요
- (파출소장) 응
- (김 경장) 난동, 협박
교회에서 난동 부리고 협박도 하고
- (파출소장) 그게 다야?
- (김 경장) 예
(파출소장) 들었지?
네, 알았어요
연락해
(고 마담) 네, 대신 술 마시러 오셔야 돼
[흥미진진한 음악]
미션 완료
아, 나 진짜 할매 노망났나, 진짜
아... 저 여자 좀 이상한데
이상해
아, 진짜 이상하게 돌아가
(민철) 어이, 형, 형수
아, 진짜 이상혀
이상한 게 한 두 가지가 아니여
어?
(칠성) 먼저 들어가 있어
(칠성 처) 어
아, 뭐 먹고 싶은 거 있으면 꺼내 먹어
(민철) 뭐야, 형수가 웬일이래?
감기는 다 나았어?
(칠성 처) 어
저기 나 먼저 들어갈게, 이따 가
(민철) 어여 들어가소
(민철) 아아!
형
저놈의 교회 생기면서
병률이 없어진 거 알아?
병률이는 아기 태어나니까
무서워서 도망간 거야
아, 그게 뭔 소리여?
설마 형도 그렇게 생각하는 겨?
병률이 그런 애 아니잖아
형도 알잖아
흠...
형, 형 내 얼굴 봐봐
누가 이랬을까? 어?
형, 이거, 이거, 이거 좀 보라고
그 장로라는 새끼가
애들 풀어서 이런 거야
여기는 그 새끼가 직접 나 때린 거고
형, 나 진짜 죽을 뻔했어
지금 싹 다 속고 있는 거야
난 네 말 못 믿어
너 그냥
여기 떠나라
(민철) 그게 뭔 소리래?
형
차! 그때 그러면
나한테 가게 오지도
말라고 했던 말 형, 진심이었어?
[쓸쓸한 음악]
진심이었냐고
진심이었네
와
형, 내가 믿을 사람 누가 있는데?
형이 제일 잘 알 거 아니야
내가 이 세상에서 믿고 의지할 사람
내가 누가 있는데
어?
하...
(칠성) 민철아!
뭐여?
(민철) 뭐 하러 왔어, 아이...
들어가!
(칠성) 이이이!
야, 너 이거 다 먹어야 돼, 어?
온몸으로 다 먹어야
너 여기 다시는 안 들어온다!
노망났어?
(칠성) 하하하
아휴
괜찮아
잘될 거야, 응?
괜찮아, 응
(대구댁) 안 돼, 안 돼, 안 돼
- (이장) 아, 대구댁!
- (대구댁) 안 된다니까
아, 방해하지 좀 말아!
(대구댁) 아이그, 진짜!
(이장) 아유, 이거 용달은 왜 안 와, 이거?
같은 동네 사람끼리 꼭 이래야 돼?
(칠성) 너도 인마
너만 잘하면 돼, 집에
(민철) 형이, 형이 형수한테
(칠성) 어머님한테 인마 잘 좀 해...
(민철) 에베베베베베
(이장) 안 돼!
(양 계장) 평생을 같이 살아온
이웃인데 이러지들 좀 마
(이장) 야, 나 좋자고 그러는 게 아니라
다 마을을 위해서 그러는 거 아니야!
(칠성) 지금 뭐 하는 거예요?
(이장 처) 민철아!
어!
어어...
(민철) 나가, 이씨!
나한테 지랄하고 나만 동네 어지럽혀? 씨
(주민1) 못된 것만 보고 배워서 아이고!
[민철 돌에 맞는 소리]
(이장) 싸가지 없는 놈
(주민2) 뭘 봐, 이 자식아!
[돌에 맞는 소리]
뭘 봐!
이놈의 새끼야, 어?
(칠성) 아잇!
지금 뭐 하시는 거예요?
네?
얘가 뭘 잘못했어요?
미치광이 아비 때문에
얘가 얼마나 고생을 했어요, 예?
그거 실수예요, 실수
야, 실수건 뭐건
자식이 제 아비를 죽였어
(이장) 우리는 무서워서 같이 못 살지
누가 무서워요? 예?
누가 무서워요?
지금 제일 무서운 건
지금 이장님이에요!
당신들이 제일 무서워!
(칠성) 얘가 오죽했으면
오죽했으면 그랬겠어요?
민철이네가 우리한테 버림받고
딴 데 가서 잘 살 수 있을 것 같아요?
우리는 남의 가슴 그냥 다 후벼 파고
우리는 잘 살 수 있을 것 같아요? 예?
우리 마음이 어떻겠냐고요!
(이장) 아이씨
(붕어) 자, 자, 자, 자
민철이네 이사 못 가
민철이 뒤치다꺼리하느라고 남은 게
이 집 하나인데 가긴 어딜 가
(양 계장) 구경 끝났어
다들 가요
가, 빨리! 가라고
(이장) 난, 몰라, 몰라
칠성이 너, 네가 책임져, 이 새끼야!
(칠성) 내가 책임져요, 내가!
왜 욕을 하고 그래요?
(이장) 이 새끼가 정말!
(이장 처) 여보, 여보!
(칠성) 왜 이 새끼 저 새끼 해요!
(이장) 아휴, 정말
(양 계장) 빨리빨리 가, 빨리빨리
가, 빨리 가라고!
(칠성) 괜찮아
어, 괜찮아
이제 형까지 이러면
내가 누굴 믿고 살아?
그때 내가 너를
잡으면 안 됐었는데
(칠성) 네 과거 모르는 곳
네가 누군지 모르는 곳으로 가라
아니, 내가 왜?
형, 내가 뭘 잘못했는데?
형이 그랬잖아, 내 잘못 아니라고 다
(칠성) 너, 감독님 죽도록 패고
소년원 들어갔다 나왔을 때
네 유도부 동기들이
너 원망한 거 아냐?
실업팀, 체대 특채로
다 뽑혔었던 애들이야
근데 너 때문에 못 갔어, 인마!
수달이도 그래서 지금 그 모양 그대로
살고 있는 거야
너 아니었으면 수달이 대학 갔고
체육관 하나 열었어!
감독이 쓰레기였잖아!
(민철) 형도 알잖아!
감독한테 죽도록 맞는 애들
난 그냥 막아준 것뿐이야!
(칠성) 그 5년 전인가? 어?
거, 여자 때리던 그놈
그거 못 참아서 그냥 가서 인마
족쳤잖아, 인마!
아이, 또 그 얘기를
왜 하는데, 지금!
누가 너한테 고마워하든? 어?
그놈한테 개같이 맞던 그 여자도
너한테 와서 욕했어
왜 자기 남편 팼냐고!
그리고 네 어머니
너 감방에서 빼주고 합의금 모으느라고
있는 땅 그거 다 팔고
얼마나 개고생했는지 알아?
그러면 네 아버지한테
맞으면서 살 때랑
그게 뭐가 다르냐?
형
입 다물어
아무튼
너 목사님이든 장로님이든
건들지 말어
너 머리카락 한 올이라도 건들면
너는 진짜로 악마 되는 거여, 인마!
형
그놈들 여기서 뭔 짓 할지 모르는
미친놈들이야, 형, 제발
(칠성) 이 새끼가 근데 이씨
네가 인마, 뭔데 인마
그분들한테 인마
미친놈이라 그래, 인마!
그럼 뭐라 부를까!
어?
미친놈 보고 미친놈이라 그러지
그럼 뭐라고 불러!
형!
아, 제발...
아니, 그럼 형은 내가 지금 내가
미친놈이고 내가 나쁜 놈이라는 겨?
어?
너 그거 모르고 살았냐
[긴장되는 효과음]
너는, 너는 진짜로 나쁜 놈이야, 인마
(칠성) 세상 사람들한테 다 물어봐
너는 나쁜 놈이야!
너 여태 그거 모르고 살았어?
네 어머니, 허리 디스크로
고생하시는 거
그거 응?
너 그 용돈 몇 푼 그거 쥐여주려고
식당에서 일하시다가 인마
허리 그냥 나가신 거야, 인마
그리고 영선이
대학 등록금 그거를 왜 갖고 튀어서
애를 그 고생을 만드냐?
어휴, 그냥 자기 마음에 안 들면
그냥 가서 쥐어패고
너 돈 한 푼 벌어본 적도 없지?
너는 너희 집안 등골 빼먹는
아주 그냥 인간쓰레기야, 인마
너는 세상 나쁜 놈이야, 인마!
[무거운 음악]
[칠성 흥분한 소리]
맞아
말 다 한 거야?
(칠성) 그래!
너 여기 다시는 오지 마, 어!
이제 우리는 평생
안 보는 거야, 인마!
(민철) 아...
[비장한 음악]
오늘
많이 힘드셨죠?
장로님...
제 속이
제 속을 보여드리고 싶어요
이러지도 저러지도 못한...
(경석) 어머님
지금부터 제가 드리는 얘기
잘 들으시고 마음 단단히 먹으십시오
아드님하고 따님
두 분 다 살릴 수 있는 방법은
이 방법밖에 없습니다
영선 자매님
서울로 보내십시오
(영선 모) 하...
(영선 모) 영선아, 왔어?
[무거운 음악]
[코골이 소리]
(진숙) 아...
[가방 지퍼 여는 소리]
아악!
최 교수 고맙다
오, 최 교수!
대포 통장 하나 만들라니까
맨날 현금 박치기야
하
좋다
♪ 오빠 한번 믿어봐~ ♪
오호오!
[노래 흥얼거리는 소리]
보자, 보자
내가 이런 거지 같은 옷을
입고 다녔어
그래도 이건 좀 괜찮네
네 팔자도 참
(칠성) 후...
[쓸쓸한 음악]
(칠성 처) 안 들어오고 뭐 해?
뭐 좀 도와줘?
(칠성) 아니야, 아니야
어, 여보, 이리 와봐
일로 와봐
자기야
이거, 이거 더 마셔
이게 뭔데?
당신 이거 먹고 나은 거야
목사님이 안수기도한 물
나 이거 당신이 주니까 마시는 거야
아, 근데 당신 진짜
요즘 이상한 거 알아?
(칠성) 이거 다 마셔
쭉쭉 다 마셔
알았어
우리 저, 내일 영화 보러 갈까?
아이, 됐어, 무슨
가게는 어떻게 하고
이이구, 아니, 내가 사장인데 뭐
하루 쉰다고 뭐 누가 뭐라고 해?
(칠성 처) 아이고 참
누가 들으면
떼부자인 줄 알겠다, 진짜
(칠성) 다 마셔야 돼, 이거
(칠성 처) 아, 알았어
[방문 닫는 소리]
[아기 울음]
[문 소리]
[쿵 효과음]
(성호 할머니) 워디 가냐?
아이, 애가 우는데 워딜 가?
오메
허허허
이 가방은 또 뭐여?
(진숙) 아잇
하...
아이씨
딱 보면 몰라?
아가
[진숙 코웃음]
아가는 무슨
(진숙) 칫...
(성호 할머니) 아이고야
너, 너, 너, 왜 그려?
애가 우는데 어딜 가?
(진숙) 아이씨!
(성호 할머니) 오메, 오메, 오메메
(진숙) 하...
(성호 할머니) 엄마야
아야, 애미야
애미야!
가지 마라, 가지 마라
아이고, 야야, 아이고
아기가 우는데 워디를 간다는 겨?
너한테도 사탄이 붙은 겨?
그래
나한테도 사탄이랑 마귀가
덕지덕지 붙었다
(성호 할머니) 아유...
내가 떠나기 전에 한마디만 하겠는데
(진숙) 할매
사람 좋은 얼굴로 잔소리 좀 하지 마
귀에 딱지 앉겠네
[스산한 음악]
후
(성호 할머니) 아유, 안 돼, 가지 마
(진숙) 아아악!
(성호 할머니) 어어!
아...
하...
[쿵 효과음]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(여자) 김민철이야
(식당 주인) 민철아
앞으로 우리 가게 오지 말어
(성호 할머니) 개만도 못한 놈아!
[소란스러운 소리]
똥물에 튀겨 죽일 놈
왜 자꾸 나타나 지랄이여, 이 새끼야
나타나지 마!
아우, 철 좀 들어!
너는 세상 나쁜 놈이야, 인마!
(칠성) 넌!
여기 다시는 오지 마, 응?
이제 우리는
평생 안 보는 거야, 인마!
[슬픈 음악]
(고 마담) 누구세요?
누구세요?
어, 오빠
웩
[수돗물 흐르는 소리]
[슬픈 음악-계속]
하, 하...
하...
[비장한 음악]
야
너 왜 이렇게 됐니?
아...
나한테 사람들이 왜 이려?
[민철 흐느끼는 소리]
하, 하...
후...
(박 경사) 소장님
이제 그만 들어가시죠?
(김 경장) 저희 교대도 해야 하는데
알았어
한 번만 딱 더 둘러보자
(고 마담) 무슨 세수를
그렇게 오래 해?
기다리다 죽는 줄
오빠, 밥 안 먹었으면
영선이 고깃집 가서 먹을까?
(민철) 됐어
영선이 남친 생긴 거 같더라
궁금하지?
뭐 그 나이에 데이트 한번
안 하는 게 더 이상하지
치
(고 마담) 그럼 어디 갈 거야?
은아야
너도 이제 연애해라
나이가 아깝다
왜 저래, 진짜?
아, 맞다, 녹음한 거
[휴대전화 진동음]
(고 마담) 여보세요?
돈 한 푼 없이 어디 간 거야?
또 말없이 훌쩍 떠나는 거 아니지?
오빠가 부탁한 거 해놨는데
빨리 와
어?
여보세요?
[통화 종료음]
뭐야, 끊었어?
(수호) 김민철 이 새끼
여기 뜨려는 거 아니야?
뜨기 전에 잡아야 돼
(은지) 김민철
차 없잖아
[긴장되는 효과음]
어디 가세요?
무슨 상관이에요?
(진숙) 아...
잠깐 얘기 좀 하자
(진숙) 아, 왜 이러세요?
잠깐 무슨 얘기를 해?
여기서 쇼 한번 해?
원하는 게 뭔데?
병률이 어디 있니?
하...
[긴장감 고조되는 음악]
야
쇼는 너 혼자 해야겠다, 어쩌냐?
아아아악!
[음악: '구해줘2' OST]
서울에 있는 복지재단입니다
(경석) 좋은 직장에서 등록금을 모으십시오
사탄에 씐 것 같습니다
이거 반드시 막아야 합니다
(이장) 성호 할매 쓰러진 거
아무래도 민철이 때문인 것 같지?
(경석) 아, 병률이 그 새끼는
이번 일 끝날 때까지만 거기 놔둔다니까
(민철) 절대 놓치면 안 된다
이건 미친 거
아니면 분명히 한통속이야
- (수달) 강남 룸살롱에 영선이 있어요
- (민철) 악!
- (수달) 확실히 영선이에요
- (영선) 아...
(민철) 다 뒈졌어